最終課題紹介資料
2023/11/08
高田虎之介
概要
テックキャンプの最終課題にて作成したアプリケーションを紹介します。
アプリケーション情報
アプリケーション概要
Web上で稼働するフリーマーケットのアプリケーションを作成しました。
* 接続先情報
   * https://furima-39699.onrender.com
   * ID/Pass
      * ID: admin
      * Pass: 2222
   * テスト用アカウント等
      * 購入者用
         * メールアドレス: test2@test.com
         * パスワード: password2
      * 購入用カード情報
         * 番号：4242424242424242
         * 期限：購入日より未来の日時
         * セキュリティコード：123
      * 出品者用
         * メールアドレス名: test1@test.com
         * パスワード: password1
* Githubリポジトリ
   * https://github.com/nosukepg1997/furima-39699
開発状況
* 開発環境
   * Ruby/Ruby on Rails/MySQL/Github/Visual Studio Code
* 開発期間と平均作業時間
   * 開発期間：9/26～10/24(28日間)
   * 1日あたりの平均作業時間：8
   * 合計：224時間
動作確認方法
* WebブラウザGoogle Chromeの最新版を利用してアクセスしてください。
   * ただしデプロイ等で接続できないタイミングもございます。その際は少し時間をおいてから接続してください。
* 接続先およびログイン情報については、上記の通りです。
* 出品方法
   * テストアカウントでログイン→トップページから出品ボタン押下→商品情報入力→商品出品
* 購入方法
   * テストアカウントでログイン→トップページから商品検索→商品選択→商品購入
* 確認後、ログアウト処理をお願いします。


最終課題を経ての気づき
工夫した点
機能ごとに作業工程を分割してリリースすることで、作業効率の向上を図りました。実装した機能の一つに商品の詳細を表示する機能を作成しました。この機能の実装のためには、トップページに出品済みの商品を表示させたり、表示させた商品をクリックすることで商品詳細ページに遷移出来るよう実装する必要がありました。

しかし、これらをまとめて実装してしまうと、工数の見積もりが立てにくいだけでなく、実装後に使い勝手が悪かった場合に手戻りが発生してしまう懸念があると考えました。

そこで、画面遷移図を作成することで動作イメージを固め、本番環境に実装する前にローカル環境にて動作確認を行うことで使い勝手を試しながら実装することが出来ました。
苦労した点
テストコードを作成して、実際に実行させる際に苦労しました。

テストコードのエラーが発生した際に、インターネットで調査をして対象法を探しましたが、エラー内容を正しく理解出来ていないため適切な処置が出来ないケースがありました。

テックキャンプのカリキュラムを見直したり、railsの公式ドキュメントを読み直したりすることで、エラーの内容を正しく理解してテストコードを修正することが出来ました。
エラー内容について調査したり、英語で記述された記事を理解することにかなり苦労しましたが、コードのエラー内容を理解する重要性を再認識することが出来ました。


以上